各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年3月28日
禮拜五又是美好一天
記得看到最後喔
面對川普政府最新一波的 對等關稅政策
市場氣氛再度緊繃
根據金管會回應
已經有22家台灣上市櫃公司
主動通報將受影響
主要集中在電子與汽車零組件等領域
尤其半導體與顯示器產業
面臨更大成本壓力
對這些企業來說
等於在全球競賽中背上更重的行囊
還不能落後
行業真的是越來越捲了
但我們也不能閒著
持續研究與備妥資金
前英特爾執行長季辛格近日表示
儘管台積電赴美承諾千億美元投資
研發基地仍在台灣
美國如果想要重奪晶片王座
光靠關稅和建廠恐怕還不夠
這部分宏爺是不是說過
要相信台灣與台積電高層的智慧
換句話說半導體這場競賽
不只比錢比產線
更要比研發創新力
那其實根據台積電創辦人 張忠謀先前言論
依照美國人的個性
可能要在美國發展半導體業
也不是簡單的事
就這麼說好了
台積電先進製程
很大部分來自於工程師們的辛苦研發
這波政策效應短期內 可能壓抑相關個股評價
但長期來看
也是對企業韌性與調整能力的大考驗
但也不是市場全面看壞
三大疑慮快釐清
大摩雪中送炭
台積電目標價1388元
在全球供應鏈重組的過程中
誰能轉危為機
提前佈局才是最終贏家
還是有少數不常觀看影片的觀眾
認為宏爺頻道什麼都沒講也沒有明牌
那沒有明牌是正常的
因為頻道沒有任何買賣與分析建議
不過呢
在學員精華影片早已陸續分享
投資優質公司的經驗與技巧哦
看下觀眾留言
去年觀眾用學員影片教的祖魯法則
他自己挑了一檔網通
注意是他自己挑的哦
那持有期間股價一度下跌-15%
檢視籌碼與公司基本面
確認並無異常
於是選擇持有
如今這筆投資已經翻正
績效達到55%
衷心感謝宏爺一直以來無私的分享
讓即將邁入30歲的自己
具備在這個大通膨時代
對抗市場風險的投資能力
觀眾獲利宏爺替大家感到開心
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
接著觀看美國三大指數部分
那大致上也是近期趨勢的延伸
其實一再提醒大家要連續收看
不要三天曬完兩天捕魚
先前拉回修正
宏爺當時表示
跌深容易出現反彈
但反彈靠近上方第一道月線
甚至更上方中期均線
容易遇到空方明顯壓制
短期內貨依然處黃色區間震盪整理
至於科技股NASDAQ部分
昨天持續下跌修正
主要是前天的實體黑K
空方來勢洶洶
昨天多方欲組織反攻
不過一反攻立馬靠近上方月線反壓
再度拉回
中盤下跌94點
跌幅0.53%
是不是持續提到
跌破中長期均線
宏爺提醒趨勢恐遁入空頭格局
結果大多的觀眾又反彈
好了傷疤忘了痛
反而只有忠實的觀眾們
提前做好心理準備
然後先前是不是也提到
跌破中期均線代表危機未解
接著是連動台股更深費半部分
先前多方多次組織反攻
但此此未有效向上突破
上方綠色空方防守線
股市如逆水行舟不進則退
當然我們表面上看到的是技術分析
價格走勢
但實際背後更深層是籌碼流動
通常此此未有效向上突破
就得思考是否大戶出脫可能性
那麼本波反彈
但月線並未有效站上與站穩
重新拉回回測前波低點
當然站太近看不清
我們就站遠一點看
看費半月K圖
可以發現大概兩三年的多頭
伴隨一年的修正
如今也大概歷經兩年多頭後
從去年中開始震盪走低修正
宏爺多次分享這樣不是壞事
一來化解過熱指標
二來清洗浮額
我們用長線角度來看的話
在AI科技引領發展
人類科技文明將迎來跳躍式成長
這會關注重要的美國10年期 公債殖利率部分
為什麼每一天都要分享這數據呢
因為10年期公債殖利率
可以說是所有金融商品的定價標竿
因為通常這數據被視為長期
且幾乎零風險的投資報酬
那當然這個數據依然高掛4.36%
在這樣情況下
我們投資股票為了就是 企業獲利與盈餘分配
也代表股票市場如果漲太多、漲太高
稀釋了盈餘分配
無法與資競爭時
聰明的資金自然會流向這些定存或公債
所以終歸一句話
獲利、獲利就是我們投資人最關注的重點
美元指數部分在近期反彈
靠近年線後再度拉回
而美元偏弱走勢
較符合川普的目標
因為弱勢美元將更有機會
帶動更多美國出口商品
接著觀察大家比較關心台股部分
受到昨晚美國三大指數同步走跌
尤其這兩天修正重災區又集中在電子
其實在此之前
未能突破上方綠色空方 佈下較大的防禦工事
這部分先前每天分享的選擇權
最大未平倉量也能看出
當然背後較大的兇手之一就是外資法人
也多次提到 股市如逆水行舟不進則退
少數觀眾看一兩天看不出所以然
因為宏爺的影片一定要長期且連續收看
才不會錯失重要的觀念與訊息
先前提到區間內震盪整理
一旦向上突破或向下摜殺
會根據先前累積的能量 爆發後也相當驚人
當然在外資持續扯後腿情況下
趨勢天平終於向修正那邊傾斜
其實宏爺觀察到大家還是沒有非常恐慌
甚至可能覺得拉回就是找買點
當然這樣的想法 應用在優質公司倒也無可厚非
但如果高檔破線破位且大戶持續減碼的
不要隨意接刀
至於宏爺自己自從破了20週均線以來
個人加碼單相對保守
但這也不代表宏爺就此恐慌
反而持續密切關注自己口袋名單
而隨著股市修正
在這種外資幾乎無差別的砍殺情況下
大多數股票可能都中槍倒地
這也意味著其中可能潛藏著 優質公司被錯殺的機會
而這樣的機會也是宏爺密切關注
當然選股的方法很多種
陸續在學員影片曾分享
其中一個是利用歷年的股息
算出昂貴價、合理價以及便宜價
而台股先前漲多可能大多進入昂貴價
後續持續修正或進入合理價
更甚者遭外資錯殺恐慌殺盤的
或許有機會進入便宜價
而這些遭外資錯殺的 優質公司進入便宜價後
就是宏爺優先考慮的標的
另外有些話宏爺也講的很清楚
但總是有非常少數的觀眾
一定要非常明確說 現在就是買點、現在就是賣點
如果是這種人
宏爺勸勸你還是早點離開這股票市場吧
因為這樣心態早晚被割
真正好的標的 通常透過自己觀察與研究
等到別人釋放出來
如果真的早就有大漲特漲
那如果是假的呢
可能就變成被別人出貨的接盤俠了
那話說回來了
就線論線宏爺早已警示
跌破中期均線恐陷入空方勢
而跌破年線恐陷入空頭格局
台股今天再度大跌
跌破今年3月上旬低點
在這樣情況下月線穿越
最後一道年線再度形成死亡交叉
另外股票市場中如果是急跌就算了
最怕一種狀況就是緩跌
就是跌著跌著後橫盤震盪整理
甚至小拉高又多
吸引其他未進場散戶進場搶便宜
但遲遲未有效向上突破後
再度開啟另外一波跌勢
而依照技術分析原理先前分享過
何時較容易出現正向訊號呢
第一個留長下影線
第二個外資現貨由連續賣超 轉連續買超
第三個外資先行指標轉淨多單
那現階段這幾個條件似乎未符合
今天台股跌勢似乎更勝昨天
電子指數第二個跳空缺口
今天主要電子領頭羊台積電
聯發科、鴻海、廣達等全數走跌
通常趨勢行進的規律
容易沿著原本行進的方向
也就是
但一旦跌破關鍵中期均線後
務必提高警覺
此外空方來勢洶洶
先前提到金融控盤則大盤殺盤不易
所以空方主力這把鐮刀又砍向了金融
試圖讓恐慌蔓延
那如果金融連20週均線都沒守住的話
一樣是恐整理更久時間
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
依然處於這個黃色大區間震盪整理
當然先前分享過受外資法人 大戶偏減碼情況
中期趨勢處於這個綠色下降壓力線
以KD值來看的話
KD值持續死亡交叉修正中
下方年線乖離也邁向更大的負乖離
接著觀察今天熱門股部分
旺宏昨天大漲
今天受大盤拖累獲利回吐
此類型的通常拉回下方中期均線
容易發揮防守力道
接著是組裝老大哥鴻海部分
外資真的殺紅了眼
去年11月以來大幅減碼鴻海
使得鴻海股價甚至破了去年8月的低點
股價在去年12月底破20周均線
甚至在今年3月跌破年線
當然其中背後較大的原因
外資站在賣方
而且賣超力道相當驚人
而外資的進出有其考量
國際政經以及匯率等因素
都容易影響他們的短中期資金佈局
甚至外資圈裡也容易形成一定的共識
就是買的時候容易一起買
賣的時候也容易一起賣
但這樣的情況或許 造成過度追殺的可能性
鴻海去年一整年的EPS11.01元
目前算起來本益比大概14倍
那我們看一下目前鴻海 本益比河流圖部分
今年來因鴻海產品線切入AI伺服器
使得營收大幅成長
目前本益比約在14倍上下波動
接著是第一銅部分
昨天提到進來銅價攀升
帶動第一桶股價再創這幾個月的高點
不過看來外資法人 並沒有連續且積極買入
反而是忽買忽賣
此類型的得深入研究
看起來可能是隔日沖大戶進場攪局
那今天一樣觀看高股息ETF
其實關於高息ETF先前分享過
得小心股息縮水可能性
因為過去一兩年受惠 台股指數大幅成長
因此這些高息ETF
有一部分的配息來源來自於資本利得
那這部分如果減少的話
恐影響後續配息表現
我們看一下0056
今天再度跌破所有均線
也意味著可能陷入空頭格局
投資人不得不慎
至於成分股持有金融較多的00878
也是受大盤拖累拉回
拉回再回測下方年線
那大家注意看
持續上漲過程幾乎可以說
沒有正式跌破下方年線
因此年線可視為00878上升趨勢線
因此若有效跌破
得留意趨勢逆轉的可能性
接著觀察今天資金流動情況
成交比重最大電子
第二航運、第三電機機械
今天台股全面倒
其中以電氣電纜
塑膠、電機機械表現相對較落後
另外昨天台股成交量2600多億元
今天再度下殺取量
成交量可能接近3000億元
那如果持續下跌出量
可能出現量價背離
有背離容易有轉折
但是這樣的轉折通常發生在空頭格局
因此後續依然提高警覺
接著台幣匯率部分
隨外資近期連續減碼
資金匯出台灣
不過還是沒有突破今年2月相對高點
也持續分享貶值有利
台灣等出口廠商
所以外資減碼資金匯出台幣貶值
根據過往經驗
這個鐘擺擺到最後還是會回流的
所以大家莫急、莫慌、莫害怕
重點關注自己投資的公司
還有口袋名單
趨勢大戶籌碼
還有基本面未來展望是否發生問題
如果持續向上的話
持續修正或不失
低接進場好時機
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天再度砍了300多億元
不過市場接手的意願也不高
昨天成交量也是沒有到3000億元以上
至於投信們依然在散戶的資金支持下
帶著鋼盔往前衝
近來看到融資持續減少
但減少幅度沒有非常大
關於融資部分先前提到
大盤千點跌幅修正
未見融資大幅減少
或也代表著
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買最多的是群創
第二 新光金
第三 大成鋼
第四 亞泥
第五 旺宏
買進鋼鐵股
以及Switch2概念股旺宏
減碼部分
出脫群益ESG投等債
第二 鴻海
第三 群益優選非投等債
第四 長榮航
第五台積電
大多數AI相關概念
受到近期輝達走跌修正影響
或者是其他先前漲多的
例如航空股
接著關注這比美股影響台股重要性
更高的先行指標
我們看一下外資空單
再度增加來到3.7萬口
前五與前十大交易人
也減少多單
甚至反向空單
這部分是不是如宏爺昨天分享
宏爺認為現階段
外資依然採取打帶跑戰術
所以出現跌深反彈勿過度追價
外資選擇權空單也持續增加
又來到將近3億元
反而是最右邊
韭菜指數
韭菜們最喜歡區間內低買高賣
因此盤整盤容易獲利
但一遇到連續上漲
或連續下跌盤勢
容易受傷慘重畢業離場
那除了觀看技術面外
我們要密切關注台灣基本面情況
今年2月的景氣燈號
續亮黃紅燈看似溫和
其實暗藏玄機
根據國發會統計
這次分數來到37分
顯示整體景氣持續成長
但不是全面的熱絡
而是結構性的分化
像是製造業和批發業
因AI需求爆發
亮起紅燈
顯示熱度不減
但加班工時與服務業
卻因春節與季節性因素降溫
呈現綠燈
說明台灣景氣還沒有全面擴散
這種上半身發燙
下半身微涼的情況
在川普宣布對鋼鐵鋁產品增稅後
更值得留意
雖然台灣鋼鐵早就被客稅
反而可能受惠競爭對手被削弱
但整體來看
全球經貿政策與地緣政治談判
能是影響接下來景氣走向的變數
不過長線來看
AI資本支出能是我國出口的強勁引擎
半導體大廠積極擴張
政府推動雙軸轉型
加上綠能建設等政策
或有望成為撐起景氣的支柱
這次我們迅速看過美國主要權值股
微軟正試圖守住月線防守線
蘋果則是努力爬上月線防守線
Google則是再次破了月線防守線
Meta一樣是預反攻月線
但再度拉回留上影線
至於特斯拉則在近期跌深後出現反彈
初步站回上方第一道
綠色月線反壓
至於輝達前天大跌後
昨天試圖反攻但留上影線
代表上擋第一道月線反壓壓力重重
所以以上明顯能看出
大致上在月線上下震盪
但是更中期角度來看
大多已跌破中期均線
代表著趨勢由原本的多頭格局
遁入空方勢
甚至空頭格局
如此一來恐整理更久時間
昨天熱門股提到第一銅
那我們今天一樣順勢分享 銅 這商品
從青銅器時代就進入人類文明的老朋友
如今卻因為AI與電動車
站上了鎂光燈中心
在這場科技革命浪潮中
它早已不是傳統產業的金屬
而是推動資料流動、電力傳輸
乃至AI伺服器運作的核心原料
根據國際銅業協會數據
一公噸的銅能製造40輛汽車
10萬支手機、400部電腦
甚至供電給30戶人家
當資料中心耗電佔比從2018年的1.9%
跳到2023年的4.4%
預計未來還會升到6.7%
甚至12%時
這已經不是能源議題
或是銅價長線催化劑
更關鍵的是傳統燃油車
每台約用24公斤的銅
但電動車動輒60公斤
加上充電樁、變電設施建設
也都是吃銅大戶
偏偏美國2024年礦產銅僅110萬公噸
卻消耗160萬公噸
作貨也凸顯同長期供需失衡 的結構性問題
市場關注度自然水漲船高
短期雖因關稅消息推升銅價
但從長線來看
或許只是拉開序幕的聲鑼
未來幾年若需求未降
供應又追不上
價格走勢恐怕不是單純炒作而已
川普這波貿易關稅
與其說是築起貿易壁壘
不如說是為建立 戰略金屬儲備預做鋪陳
同時也像是在跟全球廠商喊話
想避開關稅嗎?
那麼就乖乖來美國設廠吧
聊完硬的我們來點軟的
從這張網站使用時間排行圖來看
YouTube以單次平均20分47秒 榮登寶座
難怪許多創作者和企業都在這裡搶飯碗
所以這邊宏爺感謝大家賞口飯吃
宏爺自己刷YT影片也很有心得
常常一個影片還沒結束
右邊推薦又被吸走了
結果就是一兩個小時又不見了
值得留意的是
X平均使用時間竟然比 FacebooK和IG更長
這顯示雖然X負面新聞不斷
仍有強大的黏著度
而ChatGPT的使用時間也破了6分鐘
遠勝維基百科、Reddit
說明人們開始習慣 與AI對話取代傳統查資料
這對語言模型和搜索引擎的 競爭格局也是一大啟示
這份使用時間分佈圖不是用來看誰比較紅
而是看誰有留人的能力
這往往是長期營收與廣告變現的關鍵支撐
川普常把焦點放在美國買太多賣太少
但如果換個角度想
美國出口的其實不只有實體商品
還有全球最大的軟實力
像是Google安卓系統和YouTube
微軟的Windows系統
Meta的臉書和IG
這些產品雖然不會被裝進貨櫃裡出海
但卻是全球消費者爭相使用的金雞母
那我們這些散戶們 雖然無法發明下一代軟硬體
但可以透過持有相關優質企業的股票
成為這些巨人們體內健康細胞的一部分
就好像將我們的資金 投入一台能賺錢的機器
只要選對公司抱得住
跟著企業獲利成長與營運分配
這就是長期資本市場最誘人的魔法
只是投資人要具備健康的投資心態
不要想一步登天
今天內容可以說是軟硬兼施
從產業基本面到使用行為數據
既有「原物料硬貨」
也有貼近生活的觀察
不過還是有少數觀眾總想問宏爺一句
所以現在還是要買還是要賣呢?
每次看到這種留言
宏爺心裡面都笑笑著
這裡不是賣明牌的夜市啊
其實宏爺講過很多遍
市場永遠不是非黑即白
而是牛驥同一皁、雞棲鳳凰食
講的是同一個市場裡
有人看風景、有人看風險
也有人持續默默低接中
這些問宏爺買賣的
可能你覺得沒有救的股票
但卻是其他高手反向布局的機會
那些你想買的
可能其他大戶持續出脫中
甚至你準備砍在地板的
別人正打算報到天花板
所以呢~ 這才是真正投資的奧秘
不是找答案
而是培養能看不同面的能力
要來這邊打聽明牌或方向的朋友們
可能會失望
但如果想要的是花十幾分鐘的時間
獲取宏爺花好幾個小時
整理的產業重點與資訊濃縮包
這裡就沒錯了
有些數據來自於國外權威網站
有些甚至是專業機構付費的
訂閱內容精華
通常整理細節後分享給大家
所以還沒訂閱的真的要趕快了
因為機會稍縱即逝
最後盤勢詭譎多變
但記得
祝大家操作順利
假期愉快
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀 與耐心的宏粉知己
祝操作順利